Repository: hholzgra/maposmatic
Catalog: www/locale/*/LC_MESSAGES/django.po
Languages: ja

source: Administrative area too big for rendering
ja: 選択した行政区が広すぎます

source: Area
ja: エリア

source: The <i>%(stylesheet_name)s</i> stylesheet
ja: <i>%(stylesheet_name)s</i> スタイルシート

source: more info
ja: 詳細情報

source: The <i>%(stylesheet_name)s</i> overlay
ja: <i>%(stylesheet_name)s</i>オーバーレイ

source: Layout required
ja: レイアウトは必須選択です

source: Stylesheet required
ja: スタイルシートは必須選択です

source: Administrative city required
ja: 行政区は必須選択です

source: Error with osm city: %s
ja: osm cityのエラー: %s

source: Same latitude
ja: 同じ緯度

source: Same longitude
ja: 同じ経度

source: Bounding Box too large
ja: 選択領域が大きすぎます

source: Search for a map
ja: 地図を検索

source: %(title)s %(format)s Map
ja: %(title)s %(format)s の地図

source: %(title)s %(format)s Index
ja: %(title)s %(format)s の地物リスト

source: Invalid layout '%s'
ja: 無効なレイアウト '%s'

source: Invalid style '%s'
ja: 無効なスタイル '%s'

source: No administrative boundary details from GIS
ja: GISデータ内に行政区情報がありません

source: No administrative boundary
ja: 行政区の指定なし

source: errors
ja: エラー

source: [DEV]
ja: [開発環境]

source: The latest render failures on MapOSMatic.
ja: MapOSMaticでの生成に失敗した情報。

source: maps
ja: 地図

source: The latest rendered maps on MapOSMatic.
ja: MapOSMaticで生成された最新の地図。

source: About
ja: MapOSMatic について

source: This is a fork of the original <a href="http://maposmatic.org">MapOSMatic</a> service. The source for this fork can be found on GitHub:
ja: このサービスはオリジナルの<a href="http://maposmatic.org">MapOSMatic</a>のフォークです。このフォークのソースはGitHubにあります:

source: The forked MapOSMatic web frontend
ja: フォークしたMapOSMaticウェブフロントエンド

source: The forked Ocitysmap rendering backend
ja: フォークしたOcitysmapレンダリングバックエンド

source: If you want to try to run your own instance you may want to check out my <a href='https://github.com/hholzgra/maposmatic-vagrant'>Vagrant test setup</a> as a starting point
ja: あなたが自身でインスタンスを実行しようとするなら私の<a href='https://github.com/hholzgra/maposmatic-vagrant'>Vagrantテストセットアップ</a>をチェックアウトするといいかもしれません

source: Below you'll find the "About" text of the original MapOSMatic project.
ja: 以下にオリジナルのMapOSMaticプロジェクトの「About」の文章があります。

source: History
ja: 歴史

source: MapOSMatic has been started thanks to an idea of Gilles Lamiral, an <a href="http://www.openstreetmap.org">OpenStreetMap</a> and free software contributor of Rennes area, France. From his idea, a group of crazy <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Hacker_(programmer_subculture)">hackers</a> met together during a one-week <em>Hackfest</em> in August 2009 and brought the idea of Gilles Lamiral to life by writing the code and named the project <strong>MapOSMatic</strong>. The group of crazy hackers would like to thank Gilles for sharing his bright idea!
ja: MapOSMatic は、フランスで<a href="http://www.openstreetmap.org">OpenStreetMap</a>やフリーソフトへ貢献をしている Gilles Lamiral のアイデアを元に、Gilles Lamiral やその仲間の <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Hacker_(programmer_subculture)">ハッカー</a>が集まった2009年8月の1週間のイベント、「<em>Hackfest</em>」で実装され、<strong>MapOSMatic</strong>と名付けられました。集まったハッカー達や Gilles がアイデアを共有してくれたことに感謝しています！

source: Of course, MapOSMatic is fully free software, licensed under the <a href="http://www.fsf.org/licensing/licenses/agpl-3.0.html">AGPLv3</a>.
ja: もちろん、MapOSMatic は完全にフリーなソフトウェアで、<a href="http://www.fsf.org/licensing/licenses/agpl-3.0.html">AGPLv3</a> の元に提供されています。

source: How does it work?
ja: システム動作について

source: On our server, we run a <a href="http://www.postgresql.org">PostgreSQL</a> server, with the <a href="http://postgis.refractions.net">PostGIS</a> extension. In this PostgreSQL server, we have loaded the <a href="http://wiki.openstreetmap.org/wiki/Planet.osm">OpenStreetMap data for the whole world</a> using the <a href="http://wiki.openstreetmap.org/wiki/Osm2pgsql">osm2pgsql</a> tool. The same tool is also used to apply <a href="http://planet.openstreetmap.org/daily/">daily differences</a> of the database, which allows to keep it up to date with the new contributions of OpenStreetMap users.
ja: 私たちのサーバ上では、 <a href="http://www.postgresql.org">PostgreSQL</a>に<a href="http://postgis.refractions.net">PostGIS</a> 拡張が入っており、このPosgreSQL サーバ上に<a href="http://wiki.openstreetmap.org/wiki/Osm2pgsql">osm2pgsql</a>を使って<a href="http://wiki.openstreetmap.org/wiki/Planet.osm">OpenStreetMapの全世界のデータ</a>を取り込んでいます。また、データベースを最新に保つため、いくつかのツールを使いデータベースの<a href="http://planet.openstreetmap.org/daily/">日々の差分データ</a>で更新しています。

source: For the map rendering, we use the famous <a href="http://www.mapnik.org">Mapnik</a> with the OpenStreetMap stylesheet available <a href="http://svn.openstreetmap.org/applications/rendering/mapnik">in OpenStreetMap Subversion repository</a>. Using Mapnik and <a href="http://cairographics.org/pycairo/">Cairo</a>, we built <i>OCitySMap</i>, a Python module that:
ja: 地図のレンダリングには、有名なソフトウェアである<a href="http://www.mapnik.org">Mapnik</a>を、<a href="http://svn.openstreetmap.org/applications/rendering/mapnik">OpenStreetMap Subversionリポジトリ</a>から取得できるスタイルシート設定で利用しています。私たちが開発したPythonモジュール<i>OCitySMap</i>では、Mapnikと<a href="http://cairographics.org/pycairo/">Cairo</a>を利用しています。

source: Renders the map using OpenStreetMap data and the OpenStreetMap Mapnik stylesheet;
ja: レンダリングにはOpenStreetMapデータ、およびOpenStreetMapスタイルシート設定を利用しています;

source: Renders on top of the map, using Mapnik, the grid of 500 meters squares, the labels of the squares, and some more information on the map (copyright, scale, etc.);
ja: Mapnikの機能により、地図には500メートル四方のグリッド、それぞれのグリッドに対する項番、著作権やスケール表示などの情報が表示されます;

source: Greys out all the area outside the city if we find its administrative boundary;
ja: もし行政区界がOSMに設定されている場合、対象地域の外の区域は灰色で表示されます;

source: Renders an index of the streets, based on OpenStreetMap data and the intersection of the streets with the squares on the map.
ja: 街路名称の一覧はOpenStreetMapのデータをもとに作成され、街路の交点は地図上で四角く表示されます。

source: This Python module can be used through a command-line tool provided with OCitySMap, so everyone can run its own city-map rendering suite. However, as the installation of the different components is quite complicated, a small web service has been created on top of it so that end-users can easily generate and use OpenStreetMap city maps.
ja: このPythonモジュールはOCitySMapのコマンドラインツールから使用することが可能で、それぞれの街ごとのレンダリング方式を設定することが可能です。しかしながら、複数の異なるコンポーネントを同時利用することは非常に複雑な作業が必要です。小さなウェブサービス機能が追加され、エンドユーザは簡単にOpenStreetMapの紙地図を作成し、利用することが可能になります。

source: This web service has been called <i>MapOSMatic</i>, like <i>map-o-matic</i> but with a reference to OpenStreetMap (OSM). The web service is written in Python using <a href="http://www.djangoproject.com">Django</a>. It is responsible for storing the rendering requests and displaying the result of these requests. The rendering itself takes place asynchronously through the <i>maposmaticd</i> daemon. This daemon does only one rendering at a time, which is very important because of the CPU and I/O intensive nature of the map rendering process.
ja: このウェブサービスは <i>MapOSMatic</i>と呼ばれています。 <i>map-o-matic</i>と似た機能を持っていますが、情報の参照先としてOpenStreetMap(OSM)を使います。Pythonのフレームワークである<a href="http://www.djangoproject.com">Django</a>を利用して構築されており、地図のレンダリングや表示のリクエストに対しても良好なレスポンスを維持しています。レンダリング自体は、<i>maposmaticd</i>デーモンが非同期で行なっています。デーモンは一度に1つのレンダリングのみの実行に対応しますが、CPUとI/O負荷を考慮するとこの動作は非常に重要です。

source: For the city search engine, we use the wonderful <a href="http://nominatim.openstreetmap.org">Nominatim</a> service. This service made it really simple to provide a nice search engine that allows to select between multiple cities of the same name, by providing information on the city location.
ja: 街中に存在する地物の検索エンジンとしては、<a href="http://nominatim.openstreetmap.org">Nominatim</a> という素晴らしいサービスを利用しています。Nominatimサービスは非常にシンプルですが、同じ名称の市町村が複数存在している場合にも、表示される複数の市町村の中から目的の都市を選択することが可能です。

source: Contributing
ja: 開発協力

source: As stated above, both <i>OCitySMap</i> and <i>MapOSMatic</i> are fully free software, so you're invited to contribute. Here are the few starting points to help us:
ja: 上記の通り、<i>OCitysMap</i>と<i>MapOSMatic</i>はどちらも完全にフリーなソフトウェアです。開発をお手伝いいただけるかたはいつでも歓迎します。具体的な方法をいくつかあげさせてください:

source: The <a href="http://wiki.maposmatic.org">MapOSMatic Wiki</a>, which contains valuable technical information and documents about MapOSMatic;
ja: <a href="http://wiki.maposmatic.org">MapOSMatic Wiki</a>は、MapOSMaticに関する様々な技術情報や、ソフトウェア自体のドキュメントが記載されています;

source: The <a href="https://savannah.nongnu.org/projects/maposmatic/">project on Savannah</a>;
ja: <a href="https://savannah.nongnu.org/projects/maposmatic/">Savannah</a>で展開されているプロジェクト ;

source: The <a href="http://lists.nongnu.org/mailman/listinfo/maposmatic-dev">development mailing-list</a>;
ja: <a href="http://lists.nongnu.org/mailman/listinfo/maposmatic-dev">開発者向けメーリングリスト</a>;

source: The IRC channel <tt>#maposmatic</tt> on Freenode;
ja: Freenodeサービスの IRC チャンネル <tt>#maposmatic</tt>;

source: The <a href="http://git.savannah.gnu.org/cgit/maposmatic/ocitysmap.git">OCitySMap Git repository</a>, which can be cloned using <tt>git clone git://git.sv.gnu.org/maposmatic/ocitysmap.git</tt>;
ja: <a href="http://git.savannah.gnu.org/cgit/maposmatic/ocitysmap.git">OCitySMapの Gitリポジトリ</a>です。クローンの際は以下のコマンドを利用します <tt>git clone git://git.sv.gnu.org/maposmatic/ocitysmap.git</tt>;

source: The <a href="http://git.savannah.gnu.org/cgit/maposmatic.git">MapOSMatic Git repository</a>, which can be cloned using <tt>git clone git://git.sv.gnu.org/maposmatic.git</tt>;
ja: <a href="http://git.savannah.gnu.org/cgit/maposmatic.git">MapOSMaticの Gitリポジトリ</a>です。クローンの際は以下のコマンドを利用します <tt>git clone git://git.sv.gnu.org/maposmatic.git</tt>;

source: <a href="https://savannah.nongnu.org/task/?group=maposmatic">TODO-list and ideas</a>.
ja: <a href="https://savannah.nongnu.org/task/?group=maposmatic">TODO一覧と今後のアイデア</a>.

source: Contributors
ja: プロジェクト参加者

source: Developer
ja: コード開発者

source: Developer and Mapnik stylesheets
ja: 開発、Mapnikスタイルシート設定

source: Developer, system administration, GIS database maintenance and site design
ja: 開発者、システム管理、GISデータベース維持、サイトデザイン

source: Developer, treasurer
ja: 開発者, 会計担当

source: Other contributors
ja: 他の提供者

source: German translation
ja: ドイツ語訳

source: Italian translation
ja: イタリア語訳

source: Catalan translation
ja: カタロニア語訳

source: Russian translation
ja: ロシア語訳

source: Arabic translation
ja: アラビア語訳

source: Brasilian portuguese translation
ja: ブラジル語ポルトガル語訳

source: Danish translation
ja: デンマーク語訳

source: Dutch translation
ja: ドイツ語訳

source: Croatian translation
ja: クロアチア語訳

source: Polish translation
ja: ポーランド語訳

source: Indonesian translation
ja: インドネシア語訳

source: Norwegian bokmål translation
ja: ノルウェー語(ブークモール)訳

source: Norwegian nynorsk translation
ja: ノルウェー語(ニーノシュク)訳

source: Turkish translation
ja: トルコ語訳

source: Translation automation
ja: 翻訳自動化

source: Kirgyz translation
ja: キルギス語訳

source: Printable stylesheet
ja: 印刷可能なスタイルシート

source: Platform status
ja: プラットフォームのステータス

source: GIS database:
ja: GISデータベース:

source: WayMarked database:
ja: WayMarkedデータベース:

source: Toggle navigation
ja: ナビゲーション表示切り替え

source: Home
ja: ホーム

source: Create map
ja: 地図作成

source: Maps
ja: 地図

source: About Maposmatic
ja: Maposmaticについて

source: User Guide
ja: ユーザーガイド

source: API Docs
ja: APIドキュメント

source: Maps feed
ja: マップ・フィード

source: Errors feed
ja: エラーフィード

source: Donate
ja: 寄付

source: MapOSMatic is a free software webservice to generate maps of cities using OpenStreetMap data.
ja: MapOSMaticは、OpenStreetMapのデータを使って都市の地図を作成するウェブサービス用のフリーソフトウェアです。

source: Thanks!
ja: ありがとう！

source: Thanks for your donation!
ja: 寄付をありがとう！

source: You will receive a notification e-mail concerning your donation. This e-mail will indicate that the donation has been received by <i>Thomas Petazzoni</i>, who is the MapOSMatic developer in charge of donations and funds. MapOSMatic is still an informal gathering of developers, and we have not (yet) created a non-profit organization to support the project.
ja: あなたからの寄付が受付完了した旨、MapOSMatic開発者で寄付と基金を担当している<i>Thomas Petazzoni</i>からメールが送付されます。MapOSMaticはまだ開発者たちのゆるやかな連携で成り立っており、プロジェクトを支援するNPO団体は(まだ)設立されていません。

source: Donations can be done through the well-known <a href="http://www.paypal.com">PayPal</a> service. We accept donations of any amount: all donations are helpful, even the smallest ones.
ja: 寄付は<a href="http://www.paypal.com">PayPal</a>経由で受け付けています。金額の指定はありません。援助をいただけることをたいへん嬉しく思います。

source: Donate via PayPal &raquo;
ja: PayPalによる寄付&raquo;

source: Next
ja: 次へ

source: This is a free software web service that allows you to generate maps of cities using <a href="http://www.openstreetmap.org">OpenStreetMap</a> data. The generated maps are available in PNG, PDF and SVG formats and are ready to be printed.
ja: MapOSMaticは<a href="http://www.openstreetmap.org">OpenStreetMap</a>のデータを使って都市の地図を作成するウェブサービス用のフリーソフトウェアです。生成された地図は、PNGやPDF、SVG形式になり、そのまま印刷ができます。

source: As the data used to generate maps is coming from OpenStreetMap, you can freely reuse, sell, or modify the generated maps under the <a href="http://wiki.openstreetmap.org/wiki/License">terms of the OpenStreetMap license</a>.
ja: 地図はOpenStreetMapを元データとして作成しています。 <a href="http://wiki.openstreetmap.org/wiki/License">OpenStreetMap ライセンス条文</a>で定められた規約に基づき、再配布、商用利用、改変を自由に行うことができます。

source: Learn more
ja: 詳細

source: Create a map &raquo;
ja: 地図を作成 &raquo;

source: Latest news
ja: 最新のお知らせ

source: published %(date)s ago
ja: 更新 %(date)s 前

source: You can donate to help us improve the service. See our <a href="/donate">donation</a> page for more information on how donations are processed and how they help us keep MapOSMatic free (and ad-free!).
ja: いただいた寄付はサービスの改善にあてさせていただきます。このサイト内の<a href="/donate">寄付</a>に関するページでは、具体的な寄付の方法や、MapOSMaticを(ライセンス的にも、広告表示からも)自由にしつづけるための私たちの活動について触れています。

source: City
ja: 都市

source: Bounding box
ja: 領域選択

source: Layout
ja: レイアウト

source: Stylesheet
ja: スタイルシート

source: Overlays
ja: オーバーレイ

source: GPX Track
ja: GPXトラック

source: UMAP File
ja: Umapファイル

source: Paper format
ja: 印刷形式

source: Map locale
ja: 地図のロケール

source: Request submitted: %(date)s
ja: 作成リクエスト受付日: %(date)s

source: Rendering started: %(date)s
ja: レンダリング処理開始日: %(date)s

source: Rendering completed: %(date)s
ja: 描画が終了しました。 %(date)s

source: Request submitted
ja: 作成リクエスト受付日時

source: Rendering started
ja: レンダリング処理開始日時

source: Rendering completed
ja: レンダリング完了日時

source: Rendering cancelled
ja: 描画がキャンセルされた日時

source: Rendering was successful.
ja: 描画が正常に完了しました。

source: Rendering is obsolete: the rendering was successful, but the files are no longer available.
ja: 描画内容が古過ぎます。：描画は成功していますが、ファイルは既に削除されています。

source: Obsolete failed rendering: the rendering failed, and the incomplete files have been removed.
ja: レンダリング失敗データの破棄: 地図画像の生成失敗。生成途中のファイルは削除されました。

source: The rendering was cancelled by the user.
ja: レンダリングがユーザによってキャンセルされました。

source: Recreate map
ja: 地図の再作成

source: Recreate
ja: 再作成

source: Downloads
ja: ダウンロード

source: The generated files are no longer available.
ja: 生成されたファイルは既に削除されています。

source: Download
ja: ダウンロード

source: Cancel this queued request (position %(pos)s in the queue)
ja: 処理待ち中のリクエストをキャンセル (処理順は %(pos)s 番めです)

source: Rendering status
ja: レンダリング状況

source: Map details
ja: 地図の詳細

source: Map preview
ja: 地図のプレビュー

source: (*** untitled map ***)
ja: (*** タイトルのない地図 ***)

source: Bounding Box
ja: 領域選択

source: Overlay(s)
ja: オーバーレイ

source: GPX track
ja: GPXトラック

source: UMAP file
ja: Umapファイル

source: Pending, submitted %(date)s ago
ja: 現在処理待ち状態です。 %(date)s 日前に受け付けました

source: Pending...
ja: 処理を待っています...

source: Rendering is in progress, started %(date)s ago
ja: レンダリングを処理中です。%(date)s 日前に処理が開始されました

source: Rendering...
ja: レンダリング中…

source: map
ja: 地図

source: index
ja: インデックス

source: Error log
ja: エラーログ

source: Our database does not contain any rendered maps for the moment.
ja: レンダリングされた地図はまだありません。

source: No map matches your query.
ja: 検索に一致する地図はありませんでした。

source: Create a new map!
ja: 新規地図が作成されました！

source: Geographic area
ja: 地理的範囲

source: City search
ja: 都市名の検索

source: Geographic area selection
ja: 地理的範囲の選択

source: Map title
ja: 地図タイトル

source: Locale
ja: 地図の言語

source: Your Email address (for notifications, optional)
ja: あなたのメールアドレス(通知用オプション)

source: Summary
ja: 概要

source: Location:
ja: 場所:

source: Layout:
ja: レイアウト:

source: Stylesheet:
ja: スタイルシート:

source: Overlay:
ja: オーバーレイ:

source: Paper format:
ja: 印刷紙形式:

source: Almost there!
ja: もうすぐです！

source: You're almost ready to request to map rendering! Select the map language, eventually adjust the title of your map, and you're good to go!
ja: 地図をレンダリングする準備が整いました！ 地図上に表示する言語を指定し、地図のタイトルを入力して印刷を開始できます！

source: Map layout
ja: 地図のレイアウト

source: The map layout determines how the map and the index are rendered. The <em>Multi-page layout</em> produces a booklet very suitable for printing and binding.
ja: 地図のレイアウトでは地図と索引の描画方法を選択します。<em>複数ページレイアウト</em>では小冊子の印刷や製本に適したレイアウトで作成します。

source: Map overlays
ja: 地図オーバーレイ

source: Overlays render extra objects on top of the chosen base style. Multiple overlays can be selected to add different kinds of additional information on top of the map.
ja: オーバーレイでは選択した地図スタイルの上に追加のオブジェクトをレンダリングできます。地図上に様々な種類の追加情報を表示するために複数のオーバーレイ情報を選択できます。

source: Paper size
ja: 用紙サイズ

source: An error occured while retrieving compatible paper sizes.
ja: 適切な印刷紙サイズの呼び出しに失敗しました。

source: Calculating available paper formats for your map...
ja: 地図を印刷するための用紙サイズを計算しています...

source: Paper format and size
ja: 印刷用紙のサイズと方向

source: Select the desired format, size and orientation for your map.
ja: 印刷する用紙とサイズ、向きを選択してください。

source: Back
ja: 戻る

source: Map area
ja: 地図の範囲

source: Style
ja: スタイル

source: Paper
ja: 用紙

source: Submit
ja: 確認

source: Generate
ja: 生成

source: Map stylesheet
ja: 地図スタイルシート

source: The map stylesheet determines the style and appearance of the map itself. Note that the stylesheet also drives what details will be visible on the map.
ja: 地図スタイルシートでは地図自体の表示スタイルを決めます。スタイルによって地図上に表示される地物も決定されます。

source: Generate your own map
ja: あなたの地図を作成する

source: Area too big to be rendered!
ja: レンダリングする範囲が広すぎます!

source: Latitude of the top left corner
ja: 選択範囲左上の緯度

source: Longitude of the top left corner
ja: 選択範囲左上の経度

source: Latitude of the bottom right corner
ja: 選択範囲右下の緯度

source: Longitude of the bottom right corner
ja: 選択範囲右下の経度

source: Remove any selected region from the map
ja: 選択した地域を地図上から除外

source: Page not found!
ja: ページがありません！

source: Woups. Looks like you've followed a broken link ;-(
ja: リンクされているURL指定が壊れているようです。指定したURLをもう一度ご確認ください ;-(

source: Server error!
ja: サーバエラーが発生しました!

source: Well, this is embarrassing. Looks like the server crashed processing this request.
ja: 申し訳ありません。処理の途中でサーバに異常が発生したようです。

source: Service unavailable
ja: サービスは利用できません
